---
layout: post
title: Das WePad - Das Konkurrenzprodukt zum iPad
tags:
---


                <p>Oder auch nicht:</p>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/AMDtteLtJmo&amp;feature=player_embedded" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<p>&quot;Wir haben den Touch-Screen deaktivert. [...] Weil sonst jeder daran rumspielt.&quot;</p>
<p>&quot;Funktioniert tadellos.&quot;</p>
<p>Ein Wort: Fail.</p>
<blockquote>Zweifel am deutschen Tablet Computer <a href="http://wepad.mobi/" target="_blank">WePad</a>: Entgegen der Angaben der WePad-Macher lief das Betriebssystem Windows auf dem Mini-PC und nicht Linux, als es am Montag auf einer Pressekonferenz in Berlin vorgestellt wurde - derWebStandard berichtete. Das bestätigte einer der beiden WePad-Entwickler, Helmut Hoffer von Ankershoffen, am Dienstag im Online-Netzwerk Facebook.

Wegen Problemen beim Zoll hätte er das Gerät "nur sehr kurz vor der PK" bekommen, schrieb Hoffer von Ankershoffen. Bei der Pressekonferenz hätten die WePad-Macher ein Video in einer Endlosschleife gezeigt, das über Microsoft Media Player gelaufen sei. Neofonie, eines der beiden Unternehmen, das das WePad entwickelt hat und dessen Geschäftsführer Hoffer von Ankershoffen ist, wollte sich zunächst nicht äußern.

Das WePad war am Montag erstmals der Öffentlichkeit präsentiert worden. Neben Neofonie ist auch der Münchener Touchscreen-Spezialist Tore Meyer von 4tiitoo an der Entwicklung beteiligt. Das WePad soll ab Juli in Deutschland verkauft werden, doch am Montag gab es noch keinen ausgereiften Prototyp zu sehen.</blockquote>
<p>(via <a href="http://derstandard.at/1269449574514/Tablet-Computer-WePad-Entwickler-raeumt-falsche-Angaben-bei-Praesentation-ein?_seite=5&amp;sap=2#">derstandard.at</a>)</p>
