---
layout: post
title: American Express und das Bonuspunkteprogramm
tags:
---


                <p>Ich habe ein Amex. Das ist zwar nicht die beste Kreditkarte der Welt, aber dafür dass sie gratis ist ganz gut. Amex hat auch ein Bonuspunkteprogramm, dessen Ablauf relativ simpel ist: für jeden mit Amex bezahlten Euro bekommt man einen Punkt gutgschrieben. Diese Punkte kann man dann, eine genügend hohe Anzahl vorausgesetzt, in Waren, Gutscheine und Dienstleistungen umtauschen. Quasi der "Eins, Zwei oder Drei"-Bazar der Erwachsenenwelt.</p>
<p>Gestern kam meine Abrechnung und der aktuelle Bonuspunktestand beläuft sich auf etwas mehr als 18300 Punkte. Das heißt dass ich seitdem ich die Amex habe € 18000 umgesetzt habe. Und ich wundere mich immer wo mein ganzes Geld hin verschwindet. Der Abrechnung war auch der aktuelle Prämienflyer beigelegt der unter anderem Angebote von Apple, Amazon, Sixt, Hertz und Europcar beinhaltet.</p>
<p>iTunes und Amazon Gutscheine? Das wäre doch was für mich! Jetzt wird es etwas mathematisch, aber keine Angst, das schaffen wir schon.</p>
<p>Ein € 25 Amazon Gutschein soll mich 5500 Punkte kosten, ein € 50 Gutschein beläuft sich auf 11000 Punkte. Sich jetzt auszurechnen was man mit Amex bezahlen muss um für € 1 bei Amazon einkaufen zu können mache ich jetzt lieber nicht. Spannend wird es erst bei den iTunes Gutscheinen: ein € 10 iTunes Gutschein kostet 2100 Punkte, ein € 15 Gutschein 3200 Punkte. Und hier müsste dem durchschnittlich begabten Rechenkönig bereits aufgefallen sein, dass man mit einem €15 Gutschein mehr Punkte verbraucht als mit einem €10 Gutschein.</p>
<p>Ein einfaches Rechenbeispiel soll dies verdeutlichen:</p>
<p>Ich möchte €30 an iTunes Gutscheinen. Dafür benötige ich entweder 3x € 10, oder 2x € 15. In Punkten ausgedrückt wären das 3x2100 oder 2x3200. Also 6300 bzw. 6400 Punkte. Um es auf den Punkt zu bringen, mit einem €15 iTunes Gutschein verbrauche ich rund 33 Punkte pro Gutschein mehr als mit einem €10 Gutschein.</p>
<p>Lustigerweise gibt es diesen "Bug" nur bei den iTunes Gutscheinen, alle anderen werden korrekt hochgerechnet, im iTunes-Fall wären das 3150 Punkte für den € 15 Gutschein. Aber 3200 sieht natürlich besser aus als 3150.</p>
