---
layout: post
title: Die Polizei überholen? Don&#039;t!
tags:
---


                <p>Ich war gerade am Weg zu meinen Eltern, als ich kurz vor meinem  Heimatort auf ein Polizeiauto der Marke VW, Typ Touran aufgelaufen bin. Als vernünftiger Bürger fahre ich natürlich im Ort nicht zu schnell, und außerhalb natürlich auch nicht, und auf der Autobahn sowieso. Also dem alleine fahrenden Polizisten nachgefahren. Und wie das mit Polizisten so ist, haben die die Angewohnheit immer genau so zu fahren, das ein Überholen gegen die StVO verstoßen würde. Dann war die 50er Beschränkung endlich vorbei, ich setze zum überholen an und der nette Herr Polizist beschleunigt natürlich auch. Ich habe den Überholvorgang aufgrund 50 Mehr-PS im Vergleich zur Exekutive problemlos abgeschlossen, und bin dann, die StVO einhaltend weiter gefahren.</p>
<p>In meinem Heimatort angekommen, kam von hinten kurz die Lichthupe, dann Blaulicht und dann wurde es lustig:</p>
<p>Polizist: &quot;Guten Tag.&quot;</p>
<p>Ich: &quot;Guten Tag.&quot;</p>
<p>P: &quot;Fahrzeugkontrolle, Führerschein, Zulassungsschein.&quot;</p>
<p>Ich gebe ihm meine Papiere.</p>
<p>P: &quot;Hom's a Problem mitn schnö foahrn, Herr Diplomingenieur?&quot;</p>
<p>I: &quot;Nein, wieso?&quot;</p>
<p>P: &quot;Weil i eh an 90er gfoahrn bin, und sie mich do mit 120 überholen.&quot;</p>
<p>I: &quot;Bei mir am Tacho is 110 gstanden.&quot;</p>
<p>P: &quot;Aha, und wie schnö deaf ma foahrn?&quot;</p>
<p>I: &quot;100.&quot; (aber der Tacho eilt ja vor und zeigt immer zu viel an)</p>
<p>P: &quot;Ich fordere Sie zum Alkotest auf.&quot;</p>
<p>I: &quot;Gerne.&quot;</p>
<p>Ich steige aus meinem Auto aus, und folge dem netten Herrn Inspektor.</p>
<p>P: &quot;Kennen Sie den Vortester?&quot;</p>
<p>I: &quot;Ja.&quot;</p>
<p>P: &quot;Den homns eh in Neustod ah.&quot;</p>
<p>I: &quot;Ich werde selten kontrolliert.&quot;</p>
<p>P: &quot;Des merkt ma eh&quot;.</p>
<p>I: &quot;Ich lass mich mit Ihnen auf keine Diskussion ein.&quot;</p>
<p>Der Alkotest ergibt 0.0.</p>
<p>P: &quot;Wo foahrnsn hin?&quot;</p>
<p>I: &quot;Ins Schneebergdörfl.&quot;</p>
<p>P: &quot;Sie foahrn do eh öfters, i werd ma Ihnan vormerken.&quot;</p>
<p>I: &quot;Gerne.&quot;</p>
<p>P: &quot;Auf Wiedersehen.&quot;</p>
<p>I: &quot;Auf Wiedersehen.&quot;</p>
<p>Ich denke, was den Hüter des Gesetzes am Meisten geärgert hat war, dass er nichts gefunden hat, dass er mir verrechnen hätte können, denn bezahlt habe ich nichts. Ich für meinen Teil werde in Zukunft Abstand davon nehmen ein Polizeiauto überholen zu wollen.</p>
<p>&nbsp;</p>
