---
layout: post
title: Apple Music vs. Spotify
tags: apple music, spotify
summary:
---
Ich bin ja großer Spotify-Fan (gewesen). Für 10€ im Monat kein schlechtes Gewissen beim Musikhören - hört sich nach einem fairen Deal an. Dass Künstler von diesem Geld nur einen Bruchteil sehen werden, und auch nur dann wenn man sich einen Song 250.000 mal anhört, ist eine andere Geschichte und soll ein andermal erzählt werden.

Und dann kommt Apple und versucht das Rad neu zu erfinden. Und macht im selben Aufwasch auch noch riesige Werbung für diese Taylor Swift und ihr neues Album das - welch Zufall - exklusiv bei Apple Music erscheint, ich werde es mir trotzdem nicht anhören.

Ich habe mein Spotfiy-Premium-Abo gekündigt, und zwar genau an dem Tag an dem Apple Music vorgestellt wurde, die Gründe dafür sind folgende:

1.  Ich brauche noch eine App offen auf meinem Mac bzw. auf meinem iPhone
2.  Die mobile Spotify-App war meiner Meinung nach eher mau
3.  Apple hat (für meinen Musik-Geschmack) einen größeren Katalog
4.  Künstler wird eine Plattform geboten um sich den Fans mitzuteilen (Ping anyone? Vielleicht klappt es diesmal)
5.  Videos gibt es auch
6.  Die Qualitätsunterschiede von 256kbit/s AAC und 320kbit/s OGG kann ich mit meinen Ohren nicht erkennen
7.  Beats 1 - endlich wieder Radio das man sich anhören kann
8.  Radiostationen nach meinem Musikgeschmack gibt es bei Spotify auch, aber bei Apple Music funktioniert das Ganze irgendwie besser
9.  Man kann Musik einfach zu seiner eigenen Musik hinzufügen (hervorragend in Kombination mit iTunes Match)

Für mich als Musikbegeisterten (das Wort alleine ist relativ grausam) ist es wichtig am neuesten Stand zu sein was meine Lieblingsinterpreten gerade so machen, ob sie auf Tour sind, an einem neuen Album basteln oder grad irgendwo chillig ein paar Steaks und Biere verzehren. Und Apple Music kann genau das.

Ob die Künstler damit reich werden (können) oder nicht ist fraglich, für Non-Mainstream-Artists wird es weiterhin schwierig sein, aber vielleicht können diese mit dieser Plattform weitere potentielle Konsumenten erreichen.