---
layout: post
title: 'Autorevue TV - Oder: Top Gear für Arme'
tags: autorevue tv, top gear
summary: Was ist das für 1 Sendung.
---
Ich kann mir das Telefonat zwischen dem Herrn Kornherr und ATV richtig vorstellen:

> K: Hallo ATV? Kornherr spricht, i bin da Herausgeber von der Autorevue, wissts eh, des Autoheftl.

> ATV: Ja?

> K: Und i hob a supere Idee! ATV: Ja? K: Jo, sie kennen sicher des Top Gear von der BBC.

>ATV: Ja, das wurde eingestellt weil der Clarkson a Watschn ausgeteilt hat. Und 2016 geht's damit bei Amazon Prime mit einer Nachfolgesendung weiter.

> K: Jo, na, von dem red i net, i mein sie wissen wie viele Zuseher des Top Gear gehabt hat?

> ATV: Zirka 350 Millionen in 212 Ländern, daher hat Top Gear auch 2013 einen Guinness Weltrekord verliehen bekommen.

> K: Sehn sie! Unglaublich wie viele Leute sich dafür interessieren. Und was ma da Geld machen kann!

> ATV: Dafür braucht man aber ein ordentliches Budget. Top Gear hat rund 250 Millionen Euro pro Jahr zur Verfügung gehabt. Wir sind nicht die BBC! Und charismatische Moderatoren, die gibt's in Österreich auch nicht flächendeckend.

> K: Des macht nix! Da Clerici macht das quasi umsonst, dafür darf er wieder im Fernsehen auftreten und mit Autos fahren. Und des Studio is schon fertig! Wir haben den Fahrersitz und die Rücksitzbank aus dem Clerici seinen alten 190er Mercedes in der Redaktionsgarage abgestellt. Da sitzen dann er und die österreichische D-Prominenz zum Tratschen. I mach übrigens auch mit, so als Sidekick, a bissl zum Fremdschämen für die Zuseher!

> ATV: Und das interessiert wen?

> K: Werdens sehen! Das wird DIE Sendung des Jahres.

> ATV: Na gut, wenns nix kostet.

Und von [Autorevue TV](http://atv.at/autorevuetv-staffel-1/) sind tatsächlich auch schon [2 Folgen](http://atv.at/autorevuetv-staffel-1/) produziert. Ich habe mich dann auch durch beide durchgequält um mir selbst ein Urteil bilden zu können und möchte gleich vorweg die positiven Aspekte hervorheben:

*   Das Intro
*   Der Hin­der­nis­par­cours mit der angesprochenen D-Prominenz ist eine gelungene Alternative zu "star in a reasonably priced car" bei Top Gear. Auch dass die Zeiten auf einer matten Motorhaube vermerkt werden zeigt von Kreativität.
*   Der Bericht über den Q7 und seine Assistenzsysteme (so sollte ein Bericht aussehen).
*   Gregor Seberg hat ca. 65 mal Scheiße gesagt, wie schön, dass nicht zensiert wird.

Und nun die Dinge die mir fest auf den Arsch gehen:

*   Rund 20 Minuten netto sind für eine Sendung dieses Formats etwas zu kurz.
*   Gleich in der ersten Folge festzuhalten "Wir wissen dass wir nicht Top Gear sind" und krampfhaft zu versuchen wie Top Gear wirken zu müssen.
*   Die Tests der Autos sind viel zu kurz und auch an Informationen die mich als Autofahrer interessieren könnten mangelt es.
*   Porsche 918 vs. Porsche 904. Mich interessiert nicht welches Auto besser zu schieben ist, sondern ob die postulierten 3 Liter auf 100 Kilometer auch im realen Leben eingehalten werden können. Wie sieht es mit der rein elektrischen Reichweite im Realbetrieb aus? Und wie sich ein Auto um 1.000.000€ fährt, das wäre auch noch spannend gewesen zu erfahren.
*   VW XL1: Mehr als dass der Wagen so viel kostet wie ein 911er habe ich nicht mitnehmen können. Hier wäre interessant gewesen ob das Fahrzeug alltagstauglich ist, also kann ich damit einkaufen fahren? Bekomme ich einen Bandscheibenvorfall aufgrund des Fahrwerks?
*   Marcel Hirscher hat vor nicht allzu langer Zeit einen Audi R8 zerlegt. Ich denke in einer Auto-Fernsehsendung könnte man das kurz erwähnen und fragen wie es dazu gekommen ist.
*   Mustang V8 gegen die Vierzylinder-Variante bei einem Viertel-Meile-Rennen: Und? Wie waren die Zeiten? Wozu mit beiden Autos über eine Landebahn preschen wenn dann der Zuseher über die Ergebnisse im Dunkeln gelassen wird.

Ich wünsche Autorevue TV trotzdem alles Gute. Es gibt neben Top Gear keine vernünftigen Autosendungen im Fernsehen (Fifth Gear inklusive). Vielleicht schafft ihr es ja noch die Sendung etwas zu optimieren, dann könntet ihr einen Zuseher mehr gewinnen.