---
layout: post
title: Es kann etwas dauern ...
tag: 
---


                <p>... das war der Satz der Dame von der Ersten Bank, die mich im August angerufen hatte, um mir mitzuteilen dass es etwas dauern kann. Hier meine kleine Geschichte:</p>
<p>Im Juli 2010 habe ich eine Kreditkarte beantragt. Die war dann auch relativ schnell da. Dann wollte ich den &quot;Registrierungscode für die Teilnahme am Verified by Visa&quot; bestellen, und da nahm das Schicksal seinen Lauf. Am 4.8.2010 habe ich das Fax mit dem Antrag der Bank zukommen lassen. Zirka 3 Wochen später rief mich besagte Dame der Ersten Bank an.</p>
<blockquote>Es wird etwas dauern bis Sie den Registrierungscode von uns erhalten, Sie bekommen nämlich auch gleich einen Onlinebanking-Zugang, der natürlich kostenlos ist.</blockquote>
<p>Im September, die ganze Aktion war schon fast in Vergessenheit geraten, rief ich an um mich über den aktuellen Stand zu informieren. Ich wurde dann auch im Oktober zurückgerufen. Echt jetzt, im Oktober.</p>
<p>Im November habe ich dann auch die Unterlagen  mit Benutzername, Passwort und TANs erhalten. Und einen zu retournierenden und zu unterschreibenden Zettel, der bestätigt dass mir die Unterlagen zugänglich gemacht wurden. Diesen habe ich auch sofort zur Post gebracht. Leider kam er nie bei der Ersten Bank an.</p>
<p>Auch der zweite nicht. Und der dritte blieb ebenfalls verschollen.</p>
<p>Im Dezember wurde ich dann von einem Herrn Hell, bei dem ich mich auf diese Weise bedanken möchte, angerufen. Er bat mich ihm die zu retournierenden Unterlagen direkt in sein Büro zu senden, was schlussendlich auch funktioniert hat. Im Gegenzug kamen aber meine, von ihm versandten Unterlagen, mit neuem Benutzernamen und Passwort, nie bei mir an. Wir haben das ganze dann per Mail abgewickelt, und siehe da: seit voriger Woche kann ich endlich die Belastungen meiner Kreditkarte sehen. Und meinen &quot;Verified by Visa&quot;-Dings hab ich auch.</p>
            
