---
layout: post
title: Lass Dir nicht auf den Schädel scheißen!
tags:
---


                <p>Ein Blog ist ein herrliches Mittel um sich seinen Frust von der Seele zu schreiben. In der heutigen Folge geht es um American Express, kurz AMEX.</p>
<p>Vor ca. einem halben Jahr habe ich von AMEX meine neue Kreditkarte erhalten, mit dem Hinweis, ich möge zur Aktivierung die Nummer 0810 910 940 (4,4ct / min) anrufen. Ich hab mir zum damaligen Zeitpunkt gedacht: &quot;Sicher nicht! Lasse mich nicht zwingen eine kostenpflichtige Hotline anzurufen!&quot; Gesagt, getan. Glücklicherweise bin ich auch im Besitz einer Diners (über Wein &amp; Co., was an dieser Stelle als positives Beispiel hervorgehoben werden soll) und einer VISA, welche ich als GÖD-Mitglied vergünstigt bekomme.</p>
<p>Die Wochen strichen ins Land, und ich dachte mir man wird mich schon anrufen, nachfragen ob die neue Karte denn angekommen sei und warum sie nicht aktiviert wurde. Und ich wurde auch angerufen. Ganze drei Mal. Von AMEX. Aber nicht um mich zu meinem Befinden zu befragen, sondern um mir die eine oder andere Versicherung aufschwatzen zu wollen. Wir lernen also: Dienst am Kunden nur dann, wenn man ihm was verkaufen kann.</p>
<p>Ich lasse mir nicht auf den Schädel scheißen, ein im Zorn verfasstes Mail an Miles&amp;More vor nicht allzu langer Zeit wurde auch zu meiner vollsten Zufriedenheit erledigt. Und da ich auf AMEX nicht angewiesen bin ging ich daran folgendes Kündigungsschreiben zu verfassen:</p>
<blockquote>
<div>

Sehr geehrte Damen und Herren,

Hiermit möchte ich meine Kreditkarte 3XXX XXXXXX XXXXX kündigen. Ich war mit dem Service bisher immer zufrieden, verstehe aber nicht warum ich als Kunde gezwungen werde bei einer kostenpflichtigen Telefonnummer anzurufen um die neue Karte aktivieren zu lassen.

Mit freundlichen Grüßen,

Christian Leo

</div></blockquote>
<div>

Dieses relativ formlose Schreiben habe ich per Einschreiben versandt. Und gestern kam dann das Retourschreiben dass ich aufgrund seines Inhaltes im Ganzen wiedergeben möchte:
<blockquote>Sehr geehrter Herr Leo,

mit Bedauern haben wir Ihren Kündigungswunsch erhalten.

Unser Serviceleistungen ständig zu verbessern ist uns ein großes Anliegen, daher ist uns Ihre Meinung besonders wertvoll.
Zur Klärung einiger Fragen und um Ihnen eventuell ein individuelles Angebot unterbreiten zu können, bitten wir Sie um einen Rückruf unter unserer Servicenummer <strong>0810 - 910 940 (4,4 cent / min). </strong>Wir stehen Ihnen für einen Anruf gerne von Montag - Freitag in der Zeit von 08:00 - 18:00 Uhr zur Verfügung.

Wir freuen uns auf Ihren Anruf!

Mit freundlichen Grüßen

Heiko R.
Kundenservice</blockquote>
Wer sich jetzt denkt: war nicht genau diese kostenpflichtige Nummer ein Grund zu kündigen, der hat richtig gelesen. Nachdem ich von einem terroristischen Anschlag Abstand genommen hatte ging ich heute Morgen daran die Antwort zu verfassen:
<blockquote>Sehr geehrter Herr R.,

ich habe gestern Ihren Brief vom 14.11.2011 erhalten. Dieser Brief zeigt mir dass AMEX zwar bemüht aber dennoch ignorant ist. In meinem Kündigungsschreiben vom 03.11.2011 habe ich explizit darauf hingewiesen, dass es mir als Kunde zuwider ist eine kostenpflichtige Hotline anzurufen um meine Karte aktivieren lassen zu können. Auf der anderen Seite wurde ich seit Erhalt der neuen Karte 2 - 3 Mal von AMEX kontaktiert um mir eine Versicherung oder andere Services aufschwatzen zu wollen. Konkret steht im Brief vom 14.11.2011:
<p style="padding-left: 30px;">"...mit Bedauern haben wir Ihren Kündigungswunsch erhalten. Zur Klärung einiger Fragen und um Ihnen eventuell ein individuelles Angebot unterbreiten zu können, bitten wir Sie um einen Rückruf unterunserer Servicenummer 0810 - 910 9410 (4,4ct / min)..."</p>
Ich werde ganz sicher nicht bei dieser Nummer anrufen. Nicht dass ich mir 4,4ct / min nicht leisten könnte, aber eine kostenpflichtige Hotline zu betreiben ist gerade im Bereich von Finanzdienstleistungen meines Erachtens nach höchst unseriös und ich lasse mich als Kunde nicht zum Geldausgeben zwingen. VISA und Diners darf ich hier als positives Gegenbeispiel nennen. Ich möchte Sie höflichst bitten meine Kündigung zu akzeptieren, da diese fristgerecht und auf dem Postweg per Einschreiben stattgefunden hat.

Mit freundlichen Grüßen

Christian Leo

PS: Sie können mich gerne telefonisch kontaktieren, die Telefonnummer haben Sie ja - wie schon des öfteren durch Ihre Keiler bewiesen wurde.</blockquote>
</div>
<p>Mal sehen was jetzt passiert.</p>
<p>&nbsp;</p>
