---
layout: post
title: Windows Mobile 6.5 Und Ich
tag: 
---


                <p>Für einen Rant gegen WM6.5 ist es zugegebenermaßen etwas spät, aber aus aktuellem Anlass möchte ich euch meinen kleinen Erfahrungsbericht nicht vorenthalten:</p>
<p>Mein iPhone hat sich auf den Seychellen einen unschönen Glassrpung zugezogen, leider nicht auf der Rückseite, und ist zur Zeit auf Reparatur bei Apple. Aus diesem Grund habe ich a) meine Privatnummer auf mein Firmentelefon umgeleitet und bin b) in den ständigen Genuss von WM6.5 gekommen.</p>
<p>Bei dem erwähnten Firmenhandy handelt es sich um ein HTC HD mini. Prinzipiell ein recht gutes Gerät, gute Akkulaufzeit, gutes Display, mittelmäßige Kamera und ein - wie schon befürchtet - mieses Betriebssystem.</p>
<p>Es gibt zwar in der Mailapplikation die Möglichkeit einen GMail Account hinzuzufügen, aber um seine Kalender und Kontakte auf das Gerät zu bringen müsste man schon einen zusätzlichen Exchange Account einrichten, was unter WM6.5 schlichtweg nicht möglich ist.</p>
<p>Gescheitert bin ich auch am Foto per Bluetooth senden, da dies aus der Fotoapplikation nicht geht. Dazu öffnet man den Dateiexplorer, navigiert dort zur Speicherkarte, und kann dann die Fotos einzeln senden.</p>
<p>Während dem Wählen und im weiteren Verlauf auch dem Telefonieren wird das Display ausgeschalten. Ein Gespräch zu beenden funktioniert dann leider nicht wie man sich erhoffen würde mit der &quot;Auflegentaste&quot;, da diese wie das komplette Display nicht reagiert. Das ganze ist superpraktisch wenn man sich verwählt hat, was bei der großartigen Touchscreenbedienung unter WM6.5 öfters vorkommt.</p>
<p>Ich hoffe mein iPhone kommt bald zu mir zurück, auch in Anbetracht der Tatsache, dass es im Marketplace zu 95% nur Apps mit dem Prädikat &quot;beschissen schlecht&quot; gibt. Auch die Facebook App ist ein schlechter Witz.</p>
            
